# Скрипт удаленного запуска тестирования производительности

## Использование скрипта удаленного запуска

Скрипт запускается с использованием следующей командной строки:
```bash
python3 remote_start \
    -с <remote_config.xml> -s <server_ip> \
    -l <user_login> -p <user_psw> -br <name_of_result_file.csv> -acr <name_of_result_file.csv>
```

Параметры скрипта:
- `-с / --config <remote_config.xml>` - путь до файла конфигурации,
  содержащего информацию о тестах.
- `-s / --server_ip <server_ip>` - IP-адрес FTP-сервера,
  на котором сохраняются результаты тестирования производительности и проверки качества.
- `-l / --server_login <user_login>` - логин для подключения к FTP-серверу.
- `-p / --server_psw <user_psw>` - пароль для подключения к FTP-серверу.
- `-br / --benchmark_result_table <name_of_result_file.csv>` - имя таблицы с результатами
  тестирования производительности моделей.
- `-acr / --accuracy_checker_result_table <name_of_result_file.csv>` - имя таблицы с результатами
  проверки качества моделей.
- `--ftp_dir` - путь на FTP-сервере, куда будут сохранены результаты запусков.

Примечание: если агрументы не переданы или переданы
некорректно, скрипт завершит свою работу.

## Работа скриптов тестирования производительности и проверки качества

Скрипт `remote_start.py` проходит по списку вычислительных узлов, параметры которых
приведены в конфигурационном файле, последовательно запускает тестирование производительности вывода и
проверку качества моделей. Делает он это через вызов `ftp_client.py` на удаленной машине.
В `ftp_client.py` формируются командные строки с последовательностью команд
для запуска бэнчмарка и скрипта проверки качества.

## Результаты работы скриптов тестирования производительности и проверки качества

Скрипт последовательно запускает тестирование производительности моделей и проверку качества моделей
на удаленных машинах, после чего создает файлы результатов каждого модуля и сохраняет в него полученные данные
(на FTP-сервер).
