# Демонистрационное приложение

## Описание приложения

### Основная информация

Скрипт позволяет запускать полный цикл работы системы DLI Benchmark, демонстрируя работоспособность всей системы целиком,
начиная от развертывания системы и заканчивая конвертацией таблиц с результатами.
На данный момент реализована версия для Linux систем с развертыванием системы DLI Benchmark с помощью Docker-контейнеров.

### Алгоритм работы приложения

Приложение создает на локальной машине две директории `server` и `client`, которые представляют собой
окружения для FTP-сервера и клиента соответственно. Результатом работы приложения являются CSV, HTML и XLSX таблицы с
результатами экспериментов измерения производительности и оценки качества работы глубокой модели `SampleNet`,
которая является тестовой моделью для инструмента [AccuracyChecker][accuracy-checker]
в составе пакета [Intel® Distribution of OpenVINO™ Toolkit][openvino-toolkit].

### Результаты работы приложения

Результатом работы приложения является набор CSV, HTML и XLSX таблиц с результатами
экспериментов измерения производительности и оценки качества работы.

## Использование скрипта

```bash
chmod a+x linux.sh
./linux.sh -l <login> -p <password> -d <benchmark_datasets>
```

Аргументы командной строки:

- `-l` - логин для подключения к текущей машине.
- `-p` - пароль для подключения к текущей машине.
- `-d` - адрес до GitHub-репозитория, который содержит в себе наборы данных для бенчмаркинга.
  Требуется, чтобы в репозитории была создана директория `Datasets/ImageNET/`, в которой
  хранится, по крайней мере, одно изображение.
  Необходим для развертывания системы. 

Пример запуска в текущем окружении:

```bash
chmod a+x linux.sh
./linux.sh -l admin -p admin -d "https://github.com/account/repo.git"
```


<!-- LINKS -->
[openvino-toolkit]: https://software.intel.com/en-us/openvino-toolkit
[accuracy-checker]: https://docs.openvino.ai/latest/omz_tools_accuracy_checker.html
